什麼  睡著了…
坐這種椅子竟然也能…
時候到了！
這個香氣是…
喂  快看那口鍋！
是米  將米和蔬菜與香料一起煮
你的鍋裡底料是加了蘋果香蕉胡蘿蔔吧
憑藉它們讓米像勾了芡
像是義大利燴飯的樣子
哦  葉山  真有你的
說的沒錯  鼻子真厲害啊
不對  還有些什麼藏在裡面
他明明沒用什麼帶特別香味的香料
這複雜香氣的真相到底是…
其實  我一直試到今天早晨啊
專心區別它們的氣味  就睡著了  真令人著急啊
你膽子有多大啊
你就看著吧
我的料理才剛剛開始
雨上がりの空を待つ
等待著雨後的天空
この靜けさを切り裂いて
我將這片寂靜撕裂
歩き出す日々の中に
在那不斷前進的日子裡
特別な人が浮かぶだろう
腦海中不斷浮現出那個特別之人
凍えるようあなたを守るのは
保護著凍僵的你的
そんな人と築いとの思い出たち
是與他所構築的種種回憶
この小さいな手のひらで
在這小小的手掌之中
未來はぎゅっと  ぎゅっと  ぎゅっと
我要緊緊地  緊緊地  緊緊地
摑むのさ
將未來抓住
雨上がりの空に  こら
看啊  雨後的天空
虹がかかるよ
架起了一道彩虹
そんな日が來るさ
這樣的日子一定會來到
いま膝をつくあなたもそう
現在跪倒不起的你也會如同那天空
何度だって
無論多少次
立ち上がられるさ
都一定能綻放出光彩
她的作業真沒意思啊  那個差生
可惡  真讓人火大
你來錯地方啦  鄉巴佬
你們倆剛才說啥
再說一次試試  喂
算了吧
不用管他們
可是啊  文緒
他們喊得都要讓田所聽見了
行了  好好給他們加油吧
哦
知道了
田所  吉野  加油
噢
加油
這樣預處理就都做好了
差不多該準備那個了
廚房裡最難對付的人  知道是哪種嗎
就是不看周圍的冒失鬼
北條  對不起  我會當心的
北條終於放香料下鍋了
在香味釋放出來後再翻炒雞蛋和米飯
瞧  那邊也很厲害
意麵一瞬間就切好了
何等神技啊
用剁碎食材用的半月刀
把麵切得那麼均勻
後面的弟弟手  裡到底拿的什麼原料啊
兄弟二人真是讓人目不轉睛啊
田所也不能輸啊
是啊  讓他們見識見識你華麗的手法
誒？
田所
田所惠
聽說她和四宮對陣食戟的時候
還以為她是個能跟男人平分秋色的角色
實際真是弱得跟外表一樣
快看那個
是安康魚？
要料理這個？
那孩子想幹什麼
是吊切吧
這個我知道
安康魚身體表面覆蓋著粘稠的膠質
很難在砧板上下刀
這種切法是很傳統的  但是…
必須在懸空的不穩定狀態下下刀
這切法可是非常考究刀功的
在這種大舞臺上選了那麼難料理的魚
敬請品嘗
到現在為止一直是
不論什麼時候都是積極向前的創真君在幫我
現在創真不在我身邊
不過  他也在戰鬥呢
雖然不知道我自己能不能做好
創真君  今天就借給我一些勇氣吧
這是之前在老家學的  打消緊張的秘技
雖然沒法一個人用是個缺點吧
好的
真對不住啊
著名的吊切安康魚
就是為了客人我也想繼續下去
可是  身體已經不聽使喚了
您別勉強  之前已經很努力了
吊切的餘興就到此為止吧
你說什麼  讓我教你吊切？
說什麼傻話呢
小女孩怎麼可能做到
求  求求你了  我想給家裡幫忙
求求你了  求求你了
求求你了
好吧  你得保證絕對不哭鼻子我就教你
要是敢說累啊  想休息什麼的
馬上就趕你出去
不對  不是那樣啊
別讓我重複同樣的話
想放棄了吧
喏  快放棄吧
這樣  能繼續下去嗎
厲害啊
阿惠
吊切
竟然切好了
那傢伙居然一個人  將安康魚切好了！
這孩子  到底要做什麼料理出來啊
知道厲害了吧
這才是田所的實力
你們倆  也該給涼子去加加油了
好
看我們的吧
對  就是這個勁頭
你可是我大禦堂文緒認可的極星寮的一員
好的  我也要露一手
料理時間馬上就要結束了
請各位開始準備收尾
5  4  3  2  1
到此為止
馬上  馬上就要來了
新戶緋沙子  打倒你之後
繪裡奈大人屬於我的瞬間馬上就要來了
讓你討人～厭！
那麼  現在開始評審
主持還是由我
川島麗來擔當
可愛爆表的小麗麗
煩
5名評審  每人有20分
也就是以100分滿分來評審料理
得分最高的4名選手勝出
可以參加決賽
只有4個人
那麼第1位選手  審查開始！
好吃啊
喜多美食俱樂部  主辦人
喜多修治
只有超一流的文化人或者財經人士才能入會的
喜多美食俱樂部的主辦人
用金錢在餐桌上羅列各式各樣美味的男人
那邊是安東伸吾
文壇首屈一指的美食家
涉獵整個飲食文化的作家  隨筆家
憑1根筆桿摧毀了無數家餐廳
這是北部印度的代表性咖喱
阿紮木基為基礎做成的料理
突出了酸味的特製瑪莎拉粉的香味真是棒極了
而且  雞肉並沒有做成唐多裡烤雞
千俵織江
預賽B組評審長  好必食品COO
而是做成了咖喱優酪乳烤雞
雞肉無骨  用勺子吃起來也很方便
不光調查豐富  還考慮了食客的方便
不愧是遠月的學生啊
感謝您的好評
那麼  請評委給分
不是一人10分  而是20分吧？
明明給了那麼多好評
我的料理才33分  這怎麼回事啊
你以為我們是誰
我們每天吃的都是專業老廚師做的料理
雖說你有兩把刷子  也還是學生的程度
給你50分就再高不過了
原來如此  不好對付的不光是千俵姐妹倆
他們5個享盡了世間的美食
對美味的經驗值高得不得了
28分  31分  6分
怎麼會  明明每道菜的完成度都很高
連能得40分的人都沒有
異常嚴格的評分還在繼續
那麼  下一道菜是…
好臭
這惡臭是什麼鬼啊
請品嘗  貞塚直特製——漆黑叻沙咖喱
簡直是濃縮了下水溝一般的惡臭啊
痛苦呻吟…痛苦呻吟浮現眼前啊
這實在不像是舉辦美食祭典的現場
真是地獄一般啊
早就想到會這樣  還好準備了最新的防毒面具
叻沙…東南亞一種口感光滑的麵
黑色的醬汁應該是摻了墨魚汁
至於這個讓味嗅覺都扭曲的惡臭
不會是…
是臭鹹乾魚
果然是
你都在咖喱裡放了什麼東西  你這個蠢貨
臭鹹乾魚…伊豆諸島的乾貨名產
用浸泡魚乾數年至數十年的鹽水
也就是俗稱「臭鹹乾魚汁」的發酵液
將青花魚等青魚放入其醃制後曬乾
十分極其臭
而且這個還是我特製的
食材是飛魚和鯕鰍
用的是我精心調配的臭鹹乾魚汁
0分啊0分
我們可是嘗遍了多少珍饈美味
你這種東西…
織繪大小姐？你這是要試吃嗎？
作為選拔考試的出資方
我必須要盡我的職責
刺鼻的酸辣味和腥臭味攪和在一起…
感覺就像是沒打掃過的廁所的味道
不行了
好好吃
但是好臭  好臭
但是好好吃啊  明明這麼臭
怎麼回事啊
一邊說著臭還不是一邊在吃
這和蝦子的發酵調味料「蝦醬」的製作原理相似
用比蝦醬強烈數倍的臭鹹乾魚汁來醃制
味道更濃縮  作為醬汁搭配魚肉叻沙麵簡直天衣無縫
魚的美味在口中蔓延
這是何等絕妙
臭味伴隨著一次次咀嚼昇華
檸檬草香料和椰汁又使料理別有風味
以臭鹹乾魚為主要食材的咖喱味也變得無比美味起來
貞塚奈緒拿手燉煮料理
在處理乾貨這種有很強異味的料理也造詣頗深
她的廚房裡放了許多小孩看到都會哭著嚇跑的不祥物品
無數次引起惡臭騷亂的她被人稱為
「料理台魔女」
光是著眼漂亮乾淨的料理  可是醞釀不出真正美學的
美食的精髓正是隱藏在恐懼的背後
多麼令人驚歎的創造力
這是咖喱料理的新篇章
明明這麼不願意…明明這麼臭…
但是我停不下來
我要被臭味俘虜了
得分結果出來了！84分！
第一個過50分的！
貞塚太厲害了
目前暫列第一！
希望有一天…能把這道菜呈給繪理奈大人…
接下來  我們一邊進行場內的換氣一邊繼續比賽
請下位選手上菜
等你很久了
終於能在公開場合讓你輸個痛快了
新戸緋沙子
本場比賽經管理局認定為正式食戟
雙方都無異議吧
沒問題吧  新戶同學
我贏了的話就把繪理奈大人秘書一職讓給我
當然  貞塚同學  反過來  我贏了的話
從今以後繪理奈大人周圍方圓50米你不得接近
呆在繪理奈大人的身邊被大人辱駡是我的夙願
從她那神之味覺的嘴裡吐出辱駡的詞
光是想想我都…
那場食戟上已經分了勝負吧
是我贏了
的確  從那以後我只能用望遠鏡仰慕繪理奈大人的尊嚴
或每天給大人寄30封信
早知道也該將這個列入禁止事項裡的
但是如果在秋季選拔這個大舞臺上贏了你的話
或許就能改變繪理奈大人的心意
她一定會讓我留在她身邊的
跟蹤狂心態
下一個是繪理奈大人的秘書嗎
肯定是道超豪華的菜
請用
醬汁都沒怎麼勾芡  水分太多了
是類似于咖喱湯那種嗎
這肉是羊肉吧
出生12月以內的小羊肉
叫「羔羊肉」
之後的叫「綿羊肉」
雖然都是羊肉
但綿羊肉要比羔羊肉腥臭味更大
這裡是用了香料除去腥臭了嗎…
臭味…
看來我的料理餘韻還殘存著呢
這就是詛咒
是對你的詛咒  新戶同學
先嘗一口吧
這是…
安東老師  您怎麼了?
什麼！
一直以來畏畏縮縮不知道在嘀咕什麼  和枯木一般的安東老師
不知道怎麼回事竟然像功夫片裡那樣肌肉膨脹了起來
這股獨特的香味  這是…
當歸  川芎  地黃  芍藥
四種植物混合而成做成的漢方藥料理
「四物湯」！
說起四物湯
那可是曾經讓瀕死的旅人喝下了立馬回歸精神的神奇藥品
我明白了！
那個時候她是在熬香料
沒錯  那就是她的拿手戲
新戸緋沙子是藥膳料理的行家
以東洋醫學為基礎
使用煎過的生藥和中藥來進行以食養生的調理
食與醫學  藥學相融合的料理  那就是藥膳
除了四種生藥以外
其他還有薑黃  大茴香  小茴香等加在一起
配成了這道我原創的「藥膳香料」
將香料煎制一小時左右  抽出其藥效成分
加入蔬菜和羊肉
將食材煮至柔軟
再加入紹興酒和香菜來提香
被你這麼一說
我才發現藥膳的成分和咖喱的成分驚人的相似啊
薑黃是薑黃粉
大茴香是茴香粉
小茴香也對應小茴香粉
不管哪一樣都是咖喱中不可或缺的香料
在這一點上下功夫  將藥膳和咖喱相結合
這就是我的藥膳
「羊肉四物湯咖喱」
真的！藥膳的能量在體內不停地奔騰
好美味！羊肉的濃醇遇上香料後更得到昇華
還有融化在醬汁裡的蔬菜的甜味
味道更佳溫和
因為四物湯的作用  剛一入口身子就暖和起來了
不僅如此  藥膳還能補氣暖腎  據說還能驅體寒
將邪氣從身心中驅趕出去
香味和甜味完美融合
這是多麼高的完成度  簡直不敢相信是學生的作品
吃完這道料理才發現
剛才那道只不過是光憑衝擊力而已
不可能
審查員明明應該都被我的咖喱給俘獲了才對
這是你的份
嘗一嘗就明白了
我和你的品位的差距
沉澱…混沌…這本該是我的料理的初衷
然而現在全被淨化得一乾二淨
住手！
新戸家是自古開始傳承的中藥世家
我將那裡的知識全部運用到料理中使其昇華
從小就被要求進行各種棘手的工作
這一切都是為了繪理奈大人
這就是我的藥膳
古代中國的宮廷裡
皇帝都配備「食醫」為其調配藥膳
我的皇帝就是繪理奈大人
貞塚奈緒
你的料理只考慮到自己
你沒有侍奉繪理奈大人的資格
真礙眼  給我滾開
新戸緋沙子的得分是！92分！
超90了！
真不愧是繪理奈大人認同的廚師
輕而易舉超了貞塚奈緒
緋沙子姐姐大人
銀色のナイフで 春を切り刻んで
銀色的刀刃  刻畫著春天
今日はどんな味の 退屈を食べたの
今天是什麼味道呢  品嘗到了無聊嗎
こんな田舎で ぼくより強い人に
在這樣的田園裡  第一次見到了比我還強的人
はじめてあって 嬉しかったよ
非常高興喲
同じおもちゃ 別々にあそんだ
同樣的玩具  都要分開來玩
経験値稼ぎ レベル上げの毎日
每天積累著經驗值  提升等級
ぼくにしかできない必殺技もできた
學到了只有我才會的必殺技
でも まだ 戦えないよ
但是  還無法戰鬥喲
成長しないで さっちゃん
不要成長  千醬
茶髪にしないで さっちゃん
不要染茶色頭髮  千醬
彼氏つくらないで さっちゃん
不要交男朋友  千醬
僕の特別
我的特別
ジャガイモ消えたよ さっちゃん
土豆消失了喲  千醬
豚バラバラバラ さっちゃん
豬排骨排骨排骨  千醬
玉ねぎ泣かないで さっちゃん
圓蔥不要哭泣  千醬
最強でいてよ 僕の特別
告訴我是最強的喲  我的特別
セ セ セクシーカレー
性  性  性感咖喱
萬眾矚目的兄弟對決！
哥哥  今天我可是很認真的要打敗你的
我就陪你玩玩吧  弟弟
阿爾蒂尼兄弟
下集  「食戟之靈」  第22道菜
要站在巔峰的人是我
「超越日常之物」
聞起來不錯吧
繪理奈公主  我來保護您
緋沙子王子